Levantamento de Requisitos:


1. Ouvir e gravar audio sobre novas experiências;
2. Ter acesso à camara para tirar e guardar fotos;
3. Ter acesso rapido ao plano de atividades;
4. Ter acesso ao plano de acontecimentos e todos os registos envolvidos;
5. Reconhecer voz, texto e imagem;
6. Ter acesso a links para videos;
7. Saber a localização atual;
8. Atualizar mapa de percursos;
9. Registar;
10. Autenticar-se na aplicação;
11. Ter acesso a todas as pessoas envolvidas num projeto numa determinada busca/ esploração espacial / projeto;
12. Ter lista de tarefas atualizadas; (por fazer e feitas)
13. Mostrar data, hora, local atuais;
14. Ter base de dados para salvaguardar todos os dados;
15. Ter conhecimento dos chefes e pessoas a quem vai auxiliar, após feito autenticação / login.
16. Conseguir efetuar gravações audio;
17. Guardar fotos de itens / artefactos espaciais numa galeria própria na base de dados;

