Contexto

Tradicionalmente, os investigadores de campo, das diferentes areas de interesse, no decorrer das suas atividades, orientadas e planeadas pela procura de novo ou observação de um determinado conhecimento, muitas vezes, necessitam de recolher determinadas amostras que sustentam as suas teses.
Depois, é feita à analise desses mesmos dados, sendo necessario muitas vezes, de forma a garantir uma base teórica consistente, recorrer à alguns dados recolhidos anteriormente por ele ou por outro investigador. Esse mesmo processo de analise e interpretação tem como objectivo compreender e explicar o problema pesquisado.

Ora, nos ultimos 20 anos, tem-se assistido a uma crescente e continuação de adoção, por parte das familias e das empresas, de ferramentas informáticas - software e hardware, cada vez mais sofisticadas, complexas e energeticamente eficientes(hardware) e ao mesmo tempo assitiu-se a uma redução brutal dos seus custos de aquisição e manutenção.

Esse desenvolvimento tecnologico, permitiu também tornar o trabalho dos investigadores de campo muito mais comodo e pratico, uma vez que, foram desenvolvidas peças de software que permitem a recolha de dados. Por exemplo, uma ou mais fotos de um determinado fenómeno observado poderá ser imediatamente carregado na aplicação, passando a estar, se aplicável, disponível, numa plataforma online, onde outros possiveis investigadores podem também contribuir no estudo daquele fenómeno. Toda essa comodidade na recolha dos dados, deverá também ser pela aplicação, no processo de análise e interpretação dos dados, onde deverá ser possível, de forma intuitiva e rapida aceder aos nossos registos anteriores, previamente catalogados no sistema.

Toda essa praticidade, fornecidade por esses sistemas de software, fez com que os investigadores de campo "largassem" as suas canetas, cadernos, arquivadores, bussola, maquina fotagrafica e que se dirigissem para o terreno munidos de um pequeno dispositivo dotado da aplicação permitindo retirar notas de trabalho de forma oral, tirar fotograficas relevantes, aceder em tempo real a toda a uma documentação relevante. A forma como também é possível gerar de forma automatica relatorios detalhado tendo por parte as atividades e observações realizadas é também uma grande valia oferecidos por esses sistemas de software.