Cartografar planetas - a Lua

construir intrumentos telescópicos ?
medir pequenos movimentos das estrelas e analisá-los;
identificar caracteristicas do solo;

- estabelecer a tecnologia para viabilizar os interesses dos Estados Unidos;
- desenvolver um programa de exploração cientifica da Lua;
- desenvolver as capacidades do homem para trabalhar no ambiente lunar;

- efetuar voo - naves apollo, mercury e gemini;
- rendez-vous encontro em órbita, na órbita da Terra, e o rendez-vous lunar, que significa que um pequeno módulo desceria ao solo da Lua e depois encontraria em órbita a nave de retorno.

- trazer pedras "As 2 200 pedras trazidas pelas seis missoes Apollo que pousaram na superficie da Lua cerca de 400 kg de rochas, 75 novas variedades de minerais, a maioria silicatos".

Desde a missao Apollo 17 em dezembro de 1972, nenhum homem pisou no solo lunar e muitas das descobertas científicas que poderiam ter sido feitas ficaram adiadas para quando houvesse novamente interesse em desvendá-las.

--Missoes

--Referências
https://pt.wikipedia.org/wiki/Programa_Apollo
https://pt.wikipedia.org/wiki/Explora%C3%A7%C3%A3o_espacial