1. Fazer um Diagrama de Gantt melhor;
2. Estabelecer conjunto de Missoes a realizar (Missoes_Nautas.txt);
3. Fazer uma maquete/mock up da aplicação com as varias interfaces;
4. Estabelecer tipos de utilizadores da aplicação e funcionalidades extra de cada um;
5. Requisitos da aplicação: O que é preciso para a aplicação funcionar? 
6. Fazer uma maquete do modelo de negócio a utilizar para a nossa aplicação e maquete da aplicação back office e total;
7. Começar a pensar nas classes a realizar, e fazer respetivos diagramas UML;
8. Especificar de forma geral as funcionalidades e as determinadas classes/funções/objetos que vao existir - pseudo código;
9. Elaborar um método nosso ou utilizar método RUP: Todos os dias fazer um commit no nosso repositorio para trabalhar todos os dias;
10. 