Modelo conceptual 



2.Identificação de Relacionamentos

2.1 Astronauta é membro Missão

Relacionamento: Astronauta é membro Missão.
Descrição: Astronauta é membro de uma missão, uma missão tem astronautas envolvidos. Identifica os astronautas envolvidos numa missão e todas as missões em que um determinado astronauta está presente.
Cardinalidade: Astronauta(N); Missao(N) - Um astronauta pode estar envolvido em várias missões e uma missão pode ser realizada por vários astronautas.
Atributos: Este relacionamento nao tem atributos.

2.2 Missao astro
Relacionamento: Missao astro
Descrição: Uma missão é relativa a um astro, neste caso a Lua.
Cardinalidade: Missao(N); Astro(1) - Uma missão é realizada num astro podendo num astro haver várias missões.
Atributos: Este relacionamento nao tem atributos.

2.3 Missao Historico

Relacionamento: Missao Histórico
Descrição: Uma missão após concluida é adicionada ao histórico.
Cardinalidade: Missao(N); Historico(1) - Um histórico é composto por várias missões, sendo que uma missão pertence a um unico existente histórico.
Atributos: Este relacionamento nao tem atributos.

2.4 Historico Area Triangulo

Relacionamento: Historico AreaTriangulo
Descrição: Em cada missão pertencente a um histórico existe a area Triangulo respetiva.
Cardinalidade: Historico(1); AreaTriangulo(N); Um historico tem várias areas para cada missão, mas uma area apenas corresponde a uma missao no histórico.
Atributos: Este relacionamento nao tem atributos.

2.5 Missao Veiculo

Relacionamento: Missao pode ter veiculo
Descrição: Uma missão pode ou nao ter um veículo associado.
Cardinalidade: Missao(1); Veiculo(N) - Uma missao pode ou nao ter um veiculo associado, mas um veiculo apenas estará associado a uma instância de missão.
Atributos: Este relacionamento nao tem atributos.

2.5 Missao Percurso

Relacionamento: Missao Percurso
Descrição: Uma missão tem um percurso associado.
Cardinalidade: Missao(1); Percurso(1) - Uma missao tem apenas um percurso associado, e este tem de existir. 
Atributos: Este relacionamento nao tem atributos.

2.5 Missao Atividade

Relacionamento: Missao Atividade
Descrição: Uma missão tem várias atividades.
Cardinalidade: Missao(1); Atividade(N) - Uma missao tem várias atividades, mas uma atividade está associada a apenas uma missão.
Atributos: Este relacionamento nao tem atributos.

2.5 Missao Caderno de notas

Relacionamento: Missao Caderno de notas
Descrição: Uma missão tem sempre um caderno de notas.
Cardinalidade: Missao(1); Caderno de notas(1) - Uma missao tem um caderno de notas associado, e um caderno de notas corresponde a uma missão.

2.5 Percurso Ponto de passagem

Relacionamento: Percurso Ponto de passagem
Descrição: Um percurso tem vários pontos de passagem.
Cardinalidade: Percuso(1); Ponto de Passagem(N) - Uma missao tem um ou mais pontos de passagem, e um ponto de passagem é relativo a um percurso.


2.5 Ponto de Passagem - Caderno de notas

Relacionamento: Caderno de notas é composto Ponto Passagem
Descrição: Caderno de notas é composto por vários pontos de passagem.
Cardinalidade: Caderno de Notas(N); Ponto de Passagem(N) - Num caderno de notas existem vários pontos de passagem, e um ponto de passagem pode estar associado a vários cadernos de notas, de diferentes missões.


2.5 Caderno de notas - Registo

Relacionamento: Caderno de notas Registo
Descrição: Caderno de notas é composto ou não por registos.
Cardinalidade: Caderno de Notas(1); Registos(N) - Num caderno de notas podem existir registos de atividades caso o astronauta as publique, mas um registo existente diz respeito a um caderno de notas.


2.5 Ponto de Passagem - Registo

Relacionamento: Ponto de Passagem efetuado em Registo
Descrição: Um registo tem uma localização que é denominada por Ponto de Passagem.
Cardinalidade: Registo(N); Ponto de Passagem(N) - Um ponto de passagem existe, ou não, num ou em vários registos, e num registo pode existir ou nao um determinado ou vários pontos de passagem.
